1- بيانات الطالب والتقدم الأكاديمي  

اقدر اسجل ماده X  ؟
ما هي مواد سمستر X  ؟
فاضلي كام ساعة للتخرج؟ بناء علي عدد الساعات الي هو خلصها 
إيه المواد اللي لسه ناقصاني؟بناء علي هو ليفيل كام
إيه المواد الاختيارية اللي اقدر اسجلها ؟
إيه الـ courses اللي لسه ماخدتهاش؟
أنا مستوفي متطلبات التخرج الحالية ولا لأ؟ من حيث إتمام التدريب العسكري و استكمال التدريب  120ساعه

2- المواد والـ Course Information

مادة X كام ساعة؟
مادة X اسمها إيه؟
مادة X إجبارية ولا اختيارية؟
مادة X تبع أنهي Level؟
مادة X تبع أنهي Department / Track؟
مادة X ليها prerequisite؟
إيه الـ prerequisites بتاعة مادة X؟
هل مادة X prerequisite لمادة Y؟
إيه المواد اللي مادة X prerequisite ليها؟
إيه المواد اللي بتفتح بعد ما أخلص مادة X؟
هل المادة دي متاحة في الترم ده؟
المادة دي بتتدرس الترم الجاي ولا لأ؟
المادة دي ليها Sections؟
المادة دي Online ولا Offline؟ 
3-التسجيل — أهم جزء
إيه كل المواد المتاحة ليا حاليًا؟
إيه المواد اللي أقدر أسجلها الترم الجاي؟
أقدر أسجل مادة X؟
ليه مش قادر أسجل مادة X؟
هل أنا مستوفي الـ prerequisites بتاعة المادة؟
هل عندي prerequisite ناقص؟
إيه الـ prerequisite اللي ناقصني؟
لو خلصت مادة X، إيه المواد اللي هتفتحلي؟
أقدر أسجل المادة دي وأنا في الـ Level بتاعي؟
هل المادة دي متاحة لدفعة / Level بتاعي؟
هل أقدر أسجل مادة من Level أعلى؟
هل أقدر أسجل مادة من Level أقل؟
هل ينفع أسجل مادة X مع مادة Y في نفس الترم؟
هل المواد اللي اخترتها فيها prerequisite conflicts؟
هل عندي أي تعارض في المواد اللي اخترتها؟


4- Credit Hours / Load

الترم ده مسموح لي أسجل كام ساعة؟
الحد الأقصى للساعات اللي أقدر أسجلها كام؟
الحد الأدنى للساعات اللي أقدر أسجلها كام؟
الـ GPA بتاعي يسمحلي أسجل كام ساعة؟
لو الـ GPA بتاعي X، أقدر أسجل كام ساعة؟
لو الـ GPA بتاعي قل، الحد الأقصى للساعات هيقل؟
لو الـ GPA بتاعي زاد، أقدر أسجل ساعات أكتر؟
أنا مسجل كام ساعة حاليًا؟بناء علي هو مسجلها 
فاضلي كام ساعة أقدر أسجلها؟
لو سجلت المواد دي، هبقى مسجل كام ساعة؟
هل عدد الساعات اللي اخترتها مسموح ليا؟
هل أقدر أزود مادة كمان؟
لو عايز أسجل 18 ساعة، هل مسموح ليا؟
هل أقدر أسجل أكتر من الحد الأقصى؟
إيه شروط تسجيل عدد ساعات أكبر؟
عشان اسجل مواد اكتر من الحد المسموح ليا اعمل أي ؟
5. GPA
الـ GPA بتاعي يسمحلي أسجل ؟اه تقدر تسجل لنفسك او لو اقل من 2.5 المعيد 
بناءً على الـ GPA بتاعي، أقدر أسجل كام ساعة؟
هل الـ GPA بتاعي يسمحلي أسجل 18 ساعة؟
هل أنا Academic Warning؟
هل حالتي الأكاديمية بتأثر على التسجيل؟
إيه الحد الأقصى للساعات حسب الـ GPA بتاعي؟
لو جبت GPA أعلى الترم ده، أقدر أسجل ساعات أكتر الترم الجاي؟
لو الـ GPA بتاعي X، إيه الـ registration load المسموح؟

6. Prerequisites

هل مادة X ليها prerequisite؟
إيه الـ prerequisites بتاعة X؟
هل أنا خلصت كل prerequisites بتاعة X؟
إيه prerequisite اللي ناقصني؟
هل أقدر أخد prerequisite و المادة نفسها مع بعض؟
هل X prerequisite لـ Y؟
إيه المواد اللي تعتمد على X؟
لو ماخدتش X دلوقتي، إيه المواد اللي هتتأخر؟
إيه المادة اللي لازم أخدها الأول عشان أفتح Y؟

 7. Electives

إيه المواد الاختيارية المتاحة ليا؟
إيه الـ electives اللي أقدر أسجلها الترم ده؟
أنا محتاج كام ساعة Electives؟
إيه الـ Electives اللي لسه ماخدتهاش؟
هل مادة X تتحسب كـ Elective؟
إيه كل الـ Electives المتاحة في الـترم دا؟

 8. Fees

المادة X سعرها كام؟
المادة X كام Credit Hours؟
سعر الـ Credit Hour كام؟
لو سجلت المواد دي، هدفع كام؟
هل سعر المادة بيختلف حسب عدد الساعات؟


-------------------------------------
ازاي اسحب ماده ؟
لو سحبت مادة، إيه تأثيرها على الترم الجاي؟
لو أجلت مادة، إيه المواد اللي هتتأخر؟
إيه المواد اللي ممكن أبدلها بمادة اختيارية؟

